ここに2つの集合があります前回の動画ではこの集合の表し方をやったわけね
まず1つめの集合 a はこれまで出てきた集合8
まあ同じです集合絵は x でできてます x という要素です
へ来ずて何と言ったら x は10位
以下の自然数ですよとなので123456人たち90というのがエイに属している要素
になるわけです
そして下の集合 b は全部これは要素を書き並べて表してくれています
1379が属していますよと
それじゃあこの集合 a と b の二つの集合の関係はどうなるでしょう
ここからは集合同士の関係について考えていきたいとおもいます
このままやとちょっとその関係よく分かりにくいと思うので待たずにしてみましょう
集合図で表すと
日は選んで書いてあげるんだよね集合絵というものです
ちょっと b は要素が少ないから b で書いておこうか
b 書いてみましたそれじゃあこの中にちょっと要素を書き入れていきたいとおもい
ます
まず集合 a というのは1から10エネ1234
ジュート
続いて b b は1379やねんけど
あれっここにでもこれ1379で書いちゃうと数ダブってるよれ13なら9 b に
属している要素は全て a にも集合 a にも属しているわけです
うなのでこういうときどうしたらいいかというと
ここに1379てそのまま嗅いだら世界に1379が2つあることになっちゃうので
この b は a の中に書いてあげないといけないです
全部この1379は a に含まれている属してるんやったら
集合 b 自体もこの a に含まれてるわけやねなのでそういう時はこのようにして
円の中に
ある集合の中にもう一つ集合会で表してあげましょう
属する要素もう一度書いていくと市は b に入ってるんやね
サーモ b に入ってます e 4
65抜けれたねー
567は b に属している
8 q は b に属している
10個よねこうやって書いてあげると集合 a の中には123456789中全ての
要素が属しているし
b にも1379がきちんと属している
それ以外は属して
いない b の外にあるからねという関係を表すことができています
2つの集合が片方が片方含んでいる時はこのような頭になってくるんです
この時
この含まれている側の
集合 b のことを呼び方があります
何て呼ぶかっていうと全体の一部分になっているので
このような集合のこと部分集合と言います
まあそのまんま稲一部分になっているので
部分集合と言います
そしてこの2つの関係今表すれているような関係はなんていうかっていうと
えっと b はこっちか行こうか
は b をを含むと言います
まあそのままいね
a は b を含んでるよね
かもしくは言い方として逆に b は a に含まれているということもできます
言ってること一緒やね
どっちが守護母という話ですそしてこれを記号で表すこともできるんです
要素が属しているの時と同じように記号
新しい記号が出てきます a は b を含むなので
こういう記号になります
気をつけてね属するの時はこの線が入ってだけど集合同士の含む含まれる時には戦は
入りません
a は b を含めとそして逆に
結局一緒の意味やねんけど b は a に含まれているという時はこうやって表す
ことも
できます ba 入れ替えただけですこの開いてる方が全体の州語
閉じてる方が部分集合になるように書いてあげてください
こういう記号と関係になっている理由
それじゃもう一歩進んで考えてみましょう
今この b は a の部分集合
b は a に含まれているわけねえけどこの b が一番大きくなると消えの部分
集合としていっていつでしょうこの need が4とかをパクパク食べてたよね
店 b が大きくなっています
例えば大きくなってきましたとこれどうの脳の大きくなって一番大きくなるときって
どんな時でしょう
完全にこのエイに属している要素を全部
b も b にも属している時やね
つまりその時何が起きるかっていうとエイに属している要素と b に属している要素
は完全に同じになります
その時は a は b を含むではないので a は b に等しい
1 c という言葉を使うんです逆に b は a に井戸 c と言ってもいいけど
ね
なのでこの時記号は何を使うかっていうと等しいなので=を使って表すんです
完全にそれぞれの集合の要素が一致した時には等しいと言います
大丈夫からこれがまず基本的な2つの集合の関係
新しい言葉出てきました部分修吾含む含まれている
そして部分集合が大きくなって完全に
要素が一致した時には等しいという言葉を使います